# Python3


## Pythonについて -序章-
### PythonとAnaconda
pythonを使うために開発環境をインストールしようと思ったとき、通常のpythonとAnacondaの2種類が存在します。  
通常のpythonを用途に合わせてカスタマイズしたpythonのことを、pythonディストリビュージョンと呼びます。  
Anacondaはpythonディストリビュージョンで、数値演算やデータサイエンス、機械学習などでよく利用する機能を組み込んだ特別版のpythonです。  
より強力なpythonということで大蛇の名前がついているそうです。  

### バージョン3とバージョン2
pythonには大きく分けて今まで使われてきた2系と、新しく出てきた3系が存在します。  
pythonでは後方互換性を重要視してきましたが、3系に移行するにあたって互換性を崩し大幅な改善をもたらしました。  
そして2系は数年のうちにサポートが打ち切られ、3系に完全移行することになるかと思われます。  
ですので、これからpythonを学ぶのであれば2系を選ぶ意味はほぼありません。  
唯一、python2時代の保守管理をすることになり、3系への移行がまだな場合のみ2系を選ぶことになるでしょう。ですがそれ以外の場合は3系を選ぶことお勧めします。  

### オンラインの開発環境
ローカルで開発環境をインストールできない場合や簡単にコードを試してみたい場合などで、オンラインの開発環境を使う方法があります。  
tmpnbというサービスで、webブラウザとネット環境さえあればpythonのコードが動くといったものです。  
URL: <https://tmpnb.org/>  


## pythonの最初 -2章-
### 数値計算
**演算子**  
+「足し算」、-「引き算」、\*「掛け算」、/「割り算」、%「余り計算」、\**「乗算」の6つの演算子が存在します。  
それに追加して（）「丸括弧」も使用できます。  

### 変数
**変数定義**  
変数の定義方法は、`変数名 = データ`です。  
変数名は必ず英小文字から始め、数字、アンダーバーなどと組み合わせて作ることができます。  
`oneOfHeart = 1`や`heart_1 = 1`等いろんな変数名を定義することができます。  
大体の場合、会社などによって命名規則などが決まっており、それに従って名前を決めることになるかと思います。  

**変数の計算**  

    myCard = 10  
    myCard = myCard + 11    

このように計算するとmyCardの値が21となります。変数に数値を直接代入したり、数値と変数で計算したりもできます。  

### 文字列
**文字列定義**  
文字列の定義方法は、`"文字列"`です。もしくは`'文字列'`でも定義できます。  
変数への代入方法は、`str = "strは"`です。日本語も問題なく扱うことができます。  
文字列の連結は文字列同士を足し算することで結合できます。  
`str = str + "文字列です"`の様に+で結合し、=で変数に代入しているので変数の中身は結合後の文字列になります。  
`"""文字列"""`といった記法もあります。この方法だと、文字列中の改行などがそのまま文字列として格納されます。  
文字列と別の型の結合などはできません。結合する場合は文字列に変換してから結合しましょう。  

**型変換**  
文字列と数値などの型の違うデータを結合することはできません。
そのため結合したい場合、文字列に肩を変換する必要があります。

    day = 18  
    date = str(day) + "日"  

文字列に変換する方法は、str()関数を使うことによって引数のデータを文字列に変換して返します。  
str()のような関数は組み込み関数と呼ばれています。組み込み関数とは事前の準備無しに使用できる関数の事です。  
他にはint()やfloat()などがあります。  

### リスト
**リスト定義**  
リストとは数値や文字列と同じデータ型の一種です。  
リストは複数のデータを並べて管理し、効率的に扱うために使用します。  
リストの定義方法は、`[要素0、要素1、要素2、...]`です。  

    temps = [25.1, 26.3, 24.9, 25.4]  

このようにすることで、リストのデータを定義して変数に代入できます。  

**リストの要素取り出し**  
リストの要素にはインデックス(見出し番号)が降られています。
リストのインデックスは0から始まります。  
`リスト名[要素のインデックス]`とすることで、リストの要素が取り出せます。  
リストのインデックスを指定して、その場所に代入をしたり、計算したりできます。  

**リストの連結**  
pythonではリストを足し算で連結させることもできます。  

    data = [1, 2, 3] + [4, 5, 6]  

とすることで1から6までの値が入ったリストができます。  

**要素の置き換え、削除**  

    data = ["A", "B", "C", "D", "E"]  
    data[2] = "Z"  

リストのインデックス2の値がCからZに置き換えられます。  

    del data[2]  

リストのインデックス2の値が削除され、["A", "B", "D", "E"]の様になります。  

**スライスで複数の要素を取り出し**  
スライスとは、リストに入っている要素のうち連続した複数の要素を指定する記法です。  

    リスト名[最初のインデックス : 最後のインデックス + 1]  

とすることで最初から最後までの要素が取り出せます。  
`[1:3]`とすると、要素1以上、要素3未満をリストとして取り出せます。  
    extractions = data[1:3]  

とした場合、["B", "D", "E"]が取得できます。  
:「コロン」の左側を省略した場合は先頭から、右側を省略した場合は最後までのリストが取得できます。  

**リストのリスト-2次元配列**  
